---
title: 使用node反向代理接口改造旧项目
date: 2020-11-17 00:00:00
tags: 
  - node
permalink: /pages/d33585/
categories: 
  - 前端
---

使用node搭建代理服务器提升旧项目的开发体验

<!-- more -->

#### 前情说明

最近公司分配了一个旧系统维护任务，该系统用的是 springBoot，前后端没有分离，前端使用的是 jQuery+easyUI，并且和后端代码在一个总目录下，前端代码托管在后端起的静态服务下，由于前端对 SpringBoot 不熟，之前做修改都是前端代码改完之后用 maven 编译一下来查看，修改完之后又得重启下服务，并且还只能用本地服务调试。这也太影响效率了，虽然也不是不能开发，但是对于习惯了webpack的热更新的我来说，这简直就像回到了解放前，鉴于开发任务也不是很紧，对项目一番分析，发现前后端完全可以分离，转发一下请求服务的地址就行，跟一直做得 vue.config.js 里的 proxyTable 是一个意思。

本来准备用 NGINX 来配置的，然鹅我对 NGINX 也是只了解皮毛，网上的教程看的也一知半解，只好用 Node 来实现了，至少我司的前端还能看懂。说干就干，一番搜索下来，使用`express`起一个简单的静态服务，然后使用`http-proxy-middleware`代理下接口请求就可以了.

#### 匹配规则的设置

`http-proxy-middleware`文档还是比较清晰的，看着文档也能配置出来一些，主要是接口匹配规则上，之前接口代理一般做的都是类似 将以`/api`开头的请求转发到测试服务器，然而这次碰到的是需要将以`.do`结尾的请求转发到目标服务器上，以`.do`结尾的规则是`*.do`,但是前面的路径咋配置呢，在这里走了一些弯路，由于不清楚前面路径的配置，我使用了`pathRewrite`方法，在里面对 path 进行判断来进行转发，虽然也可行，但是后面增加了需要代理的规则就得修改判断条件，比较麻烦。经过一段时间的摸索，发现其实两个星号就是代表着任意，`**/*.do`就代表着以`.do`结尾的请求，这样匹配规则就完成了。

#### cookie 的转发

在处理中还发现我们的接口请求头中使用了 cookie 进行接口校验，每次请求都得带着校验信息。`http-proxy-middleware`配置项里提供了 request 和 response 相关处理函数，我们把服务器返回的 cookie 复制到代理请求上就可以了，简单代码如下：

```js
var cookie = null

var options = {
  onProxyReq(proxyReq) {
    // 将本地请求的头信息复制一遍给代理。
    // 包含cookie信息，这样就能用登录后的cookie请求相关资源
    if (cookie) {
      proxyReq.setHeader('cookie', cookie)
    }
  },
  onProxyRes(proxyRes) {
    // 将服务器返回的头信息，复制一遍给本地请求的响应。
    // 这样就能实现 执行完登录后，本地的返回请求中也有相关cookie，从而实现登录功能代理。
    var proxyCookie = proxyRes.headers['set-cookie']
    if (proxyCookie) {
      cookie = proxyCookie
    }
  }
}
```

#### 最终配置如下

```js
const express = require('express')
const { createProxyMiddleware } = require('http-proxy-middleware')

const args = process.argv.splice(2)

// 本地调试的时候target设置为本地，默认为远程测试服务器
var target = 'http://X.X.X.X:XX'
if (args.length > 0 && args.includes('localhost')) {
  target = 'http://localhost:XX'
}

// 接口代理
var cookie = null
const options = {
  target,
  changeOrigin: true, //处理跨域
  onProxyReq(proxyReq) {
    // 将本地请求的头信息复制一遍给代理。
    // 包含cookie信息，这样就能用登录后的cookie请求相关资源
    if (cookie) {
      proxyReq.setHeader('cookie', cookie)
    }
  },
  onProxyRes(proxyRes) {
    // 将服务器返回的头信息，复制一遍给本地请求的响应。
    // 这样就能实现 执行完登录后，本地的返回请求中也有相关cookie，从而实现登录功能代理。
    var proxyCookie = proxyRes.headers['set-cookie']
    if (proxyCookie) {
      cookie = proxyCookie
    }
  },
  logLevel: 'debug' //string， 可选['debug', 'info', 'warn', 'error', 'silent']，默认值'info'
}

// 代理规则：https://github.com/chimurai/http-proxy-middleware#readme
const pathRule = ['**/*.do', '**/getAllRoles', '/boot/OA/**']

const apiProxy = createProxyMiddleware(pathRule, options)

const app = express()

// boot 的static前端目录路径，加一个/boot的虚拟地址因为前端中有些写了根据部署路径跳转
app.use('/boot', express.static('xxx/src/main/resources/static'))
app.use('/', apiProxy)

app.listen(3000, () => {
  console.log(`server is running on port ${3000}`)
})
```

如果后面还要需要代理的接口，直接往pathRule数组中添加代理规则就可以了。

#### 总结

这里简单使用了 `http-proxy-middleware`对一些接口进行请求的转发，通过这不到50行的代码，我们把前后端开发解耦了，前端开发不再依赖于后端起的服务，我们可以随意的调整刷新就可以看到效果，虽然代码很简单，但是对开发效率还是有了一定的的提高，分享给同组的小伙伴后他们也用的很开心。工作上的事情能改进的还是应该去尝试一下，而不是大家都这么开发的，我为什么要去试试另外的方式呢，从来如此的，便对么？虽然是花费了你的时间，但是提高了团队的效率，这也算团队基建的一种吧。

后续也想集成webpack的HMR服务，但是一直没成功，鉴于维护工作已完成也就没有动力再去做这个了。