---
title: 前端知识汇总-持续更新
date: 2019-01-11 00:00:00
tags: 
  - 前端
  - 总结
permalink: /pages/176915/
categories: 
  - 前端
---

持续更新工作中的一些经验教训

<!-- more -->


### 1. JS 中的 this 是由函数调用者调用的时候决定的。

this 是在函数被调用的时候决定的，如果没有显示的调用者，this 指向的是全局对象，在浏览器中指向的是 window，在 node 指向的是 global。但是在严格模式下指向的是 undefined。

### 2.如果你使用了 ES6 的 class 语法，所有在 class 中声明的方法都会自动地使用严格模式

### 3.箭头函数中的 this 永远绑定了定义箭头函数所在的那个对象

### 4.React 为什么需要手动绑定 this？

以 1-3 条知识为基础，react 的 render 函数中事件绑定原写法为

```js
<button onClick={this.onDismiss}>删除</button>
```

相当于：

```js
class App {
  onDismiss() {
    console.log(this)
  }

  render() {
    const onDismiss = this.onDismiss
    onDismiss()
  }
}

const app = new App()
app.render() // 输出结果为：undefined
```

实例 app 的 render 方法里面，将 App 对象的方法 onDismiss 方法赋值给 onDismiss，然后调用 onDismiss(),onDismiss 在调用时并没有显示的调用者，因此调用者会为全局对象，根据上面第 2 条，class 中使用的为严格模式，所有 this 指向的为 undefined.

以上，react 中事件调用需要手动绑定 this，在构造函数中手动 bind 或者使用箭头函数都可以

### 5.requestAnimationFrame 回调函数中的时间？

requestAnimationFrame 回调函数的时间是 DOMHighResTimeStamp，它是自当前文档生命周期开始以来经过的毫秒数，而不是调用 requestAnimationFrame 开始的时间戳，如果中途调用 cancelAnimationFrame 取消了循环，在下次再调用 requestAnimationFrame 的时候时间并不会重置，如果需要重置，需要自己维护时钟。

### 6 数组循环中使用 await async

在循环中使用 await 有 2 中方法，一种是使用 for in 语法，如下：

```js
async function start() {
  const array = [1, 2, 3, 4, 5]

  for (const a in array) {
    const result = await Promise.resolve(array[a])
    console.log(result)
  }
  console.log('end')
}
start()
```

另外一种是使用 Promise.all 结合 map 方法，如下：

```js
async function start() {
  const array = [1, 2, 3, 4, 5]

  await Promise.all(
    array.map(async a => {
      const result = await Promise.resolve(a)
      console.log(result)
    })
  )
  console.log('end')
}
start()
```

2 种方式都有着相同的输出：

```
1
2
3
4
5
end
```

### 7 Vue 页面刷新不触发 beforeDestroy

`Vue`生命周期是`Vue`对象的生命周期，生命周期函数*是`Vue`对象在创建、挂载和销毁*中调用的一些钩子函数，浏览器刷新重载是浏览器触发，与 Vue 对象无关，因此，在页面刷新的时候不会触发 Vue 对象的`beforeDestroy`与`destroyed`生命周期函数。如果我们需要在页面刷新的时候处理某些逻辑的话，需要监听 window 对象的`beforeunload`事件。

我们可以在 Vue 组件的`created`函数中添加`beforeunload`监听：

```js
created () {
    window.addEventListener('beforeunload', handler)
},
```

在 Vue 组件的`beforeDestroy`中移除监听:

```js
beforeDestroy () {
    window.removeEventListener('beforeunload', handler)
}
```

### 8 时间格式化在IOS上面的问题。

在IOS端，时间字符串分隔符为`/`,需要将其他分隔符如`-`转为`/` 再进行初始化，否则会提示NAN。

```js
// 例如 time = '2020-08-25'
// https://stackoverflow.com/questions/4310953/invalid-date-in-safari
time = time.replace(new RegExp(/-/gm), '/')
```


### 9.Axios 在 GET 请求中传递数组问题

今天在重构之前写的代码的时候，发现一个接口请求数据有问题，传递给后端的是一个数组，但是在控制台里面却变了样，参数名称后面诡异的加了一个'[]'，回忆了一下自身并没有对这个参数进行了格式化操作，Google 一番发现这是 axios 的锅

经过实验，axios 的 get 方法中使用 params 时对于 js 数组类型的参数的默认操作比较诡异，会使得参数名后带上'[]'字符串，原因是 axios 对 params 格式化采用的是[qs](https://www.npmjs.com/package/qs)这个库，因此可以使用 qs 自带的 arrayFormat 参数配置解决这个问题，大致配置如下：

```js
const qs = require('qs')

axios.get(url, {
  params: {
    arr: [1, 2, 3]
  },
  paramsSerializer: function(params) {
    return Qs.stringify(params, { arrayFormat: 'repeat' })
  }
})
```

后端接收为 url-query 数组，即'id=1&id=2&id=3'

### 10. vue 组件没有 prototype

如果是在组件中需要挂载全局变量的话，没法直接使用 this.prototype，组件实例没有这个属性，只有**proto**，但是这个属性是被废弃的，不建议使用。在组件中使用 this.\$options.\_base 即为 Vue 构造函数，在构造函数原型上挂载属性即可挂载到 Vue 全局中，在所有组件中使用。
参考：[Vue 技术揭秘:构造子类构造函数](https://ustbhuangyi.github.io/vue-analysis/components/create-component.html#%E6%9E%84%E9%80%A0%E5%AD%90%E7%B1%BB%E6%9E%84%E9%80%A0%E5%87%BD%E6%95%B0)

### 11.在项目中组件的封装

项目中的组件常分为基础组件和业务组件，基础组件为对一些页面基本构成部分的封装，如 element-ui 等属于这一类，业务组件则为适应业务要求而对基础组件进行的再封装，一般基础组件的适应性更强。

- 在组件封装中不要过度封装，组件应该着重于展示部分，接收数据，根据数据展现出应有的形态，应本着高内聚，低耦合原则。prop 尽量只传递一些基本数据类型，并做数据验证。不要将非展示的逻辑强行封装到组件中，导致组件适应性差，不应把父组件应处理的逻辑放到组件中处理，组件只接受数据，返回渲染结果

- 业务组件可以适当的将业务逻辑封装进组件内部，有时候业务性质高度统一，但是又是不同的页面只是数据接口改变而已，这样可以将整个页面进行封装，实现复用。

[示例图](https://raw.githubusercontent.com/zhouzhili/blog/master/issues/images/demo.png)

如上图所示，在产品中已对 QueryForm 和 table 进行了一次封装，但是现在有 2 个类似的页面，都有对表格数据的增删改查需求，表格操作按钮的弹窗和逻辑都高度相似，UI 部分和业务逻辑部分都基本不变，只是接口名改变了。简单的方式就是新建一个文件，代码复制一遍。如果封装的话，需要把各自的增删改查接口通过 prop 传进组件里面才能实现最大的复用。因此我选择了后者，如果后面再出一个类似的页面就可以直接使用了。但是问题是需要增删改查接口传递的参数一致才行，不然需要针对每个接口做数据格式化，写一堆 if else 语句来进行判断，因此业务组件的耦合性相当高，扩展性不强。如果把页面所需要处理的事件都冒泡到父组件来处理的话，那也就失去了组件化的意义。如何对组件进行封装以及封装到哪种地步都需要根据情况来考虑。

我封装的组件使用方式如下所示：

```html
<template>
  <div>
    <div v-if="showIndex" class="flex-1-box">
      <service-list
        service-type="mysql"
        :get-table-list-api="getMysqlList"
        :init-api="init"
        :update-api="update"
        :rest-api="resetPsw"
      />
    </div>
    <router-view v-else></router-view>
  </div>
</template>
```

### 12.alert，notification 组件

这类组件的封装，其实内部维护一个数组，将新加的 message 添加进数组，渲染一个列表，然后根据设置 duration 设置一个延迟函数，移除添加进去的 message，message 一条一条的渲染出来并在一定时间后消失。
